#### threading模块
  * threading用于提供线程相关的操作，线程是应用程序中工作的最小单元
  * threading 模块建立在 _thread 模块之上。thread 模块以低级、原始的方式来处理和控制线程，而 threading 模块通过对 thread 进行二次封装，提供了更方便的 api 来处理线程
  ```
  import threading
  import time
  """
  t.start() : 激活线程，
  t.getName() : 获取线程的名称
  t.setName() ： 设置线程的名称 
  t.name : 获取或设置线程的名称
  t.is_alive() ： 判断线程是否为激活状态
  t.isAlive() ：判断线程是否为激活状态
  t.setDaemon() 设置为后台线程或前台线程（默认：False）;通过一个布尔值设置线程是否为守护线程，必须在执行start()方法之后才可以使用。如果是后台线程，主线程执行过程中，后台线程也在进行，主线程执行完毕后，后台线程不论成功与否，均停止；如果是前台线程，主线程执行过程中，前台线程也在进行，主线程执行完毕后，等待前台线程也执行完成后，程序停止
  t.isDaemon() ： 判断是否为守护线程
  t.ident ：获取线程的标识符。线程标识符是一个非零整数，只有在调用了start()方法之后该属性才有效，否则它只返回None。
  t.join() ：逐个执行每个线程，执行完毕后继续往下执行，该方法使得多线程变得无意义
  t.run() ：线程被cpu调度后自动执行线程对象的run方法
  """
  ```
##### 线程锁threading.RLock和threading.Lock
    * RLock允许在同一线程中被多次acquire。而Lock却不允许这种情况。 如果使用RLock，那么acquire和release必须成对出现，即调用了n次acquire，必须调用n次的release才能真正释放所占用的琐
    * 例子：
  ```
  import threading
  lock = threading.Lock()    #Lock对象
  lock.acquire()
  lock.acquire()  #产生了死琐。
  lock.release()
  lock.release()　

  import threading
  rLock = threading.RLock()  #RLock对象
  rLock.acquire()
  rLock.acquire()    #在同一线程内，程序不会堵塞。
  rLock.release()
  rLock.release()
  ```
  * threading.Event
    * python线程的事件用于主线程控制其他线程的执行，事件主要提供了三个方法 set、wait、clear。
    * 事件处理的机制：全局定义了一个“Flag”，如果“Flag”值为 False，那么当程序执行 event.wait 方法时就会阻塞，如果“Flag”值为True，那么event.wait 方法时便不再阻塞
      * clear：将“Flag”设置为False
      * set：将“Flag”设置为True
      * Event.isSet() ：判断标识位是否为Ture

* queue
  * Queue 就是队列，它是线程安全的。也叫生产者-消费者模型
```
import queue

q = queue.Queue(maxsize=0)  # 构造一个先进显出队列，maxsize指定队列长度，为0 时，表示队列长度无限制。

q.join()    # 等到队列为kong的时候，在执行别的操作
q.qsize()   # 返回队列的大小 （不可靠）
q.empty()   # 当队列为空的时候，返回True 否则返回False （不可靠）
q.full()    # 当队列满的时候，返回True，否则返回False （不可靠）
q.put(item, block=True, timeout=None) #  将item放入Queue尾部，item必须存在，可以参数block默认为True,表示当队列满时，会等待队列给出可用位置，
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 为False时为非阻塞，此时如果队列已满，会引发queue.Full 异常。 可选参数timeout，表示 会阻塞设置的时间，过后，
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　  如果队列无法给出放入item的位置，则引发 queue.Full 异常
q.get(block=True, timeout=None) #   移除并返回队列头部的一个值，可选参数block默认为True，表示获取值的时候，如果队列为空，则阻塞，为False时，不阻塞，
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　若此时队列为空，则引发 queue.Empty异常。 可选参数timeout，表示会阻塞设置的时候，过后，如果队列为空，则引发Empty异常。
q.put_nowait(item) #   等效于 put(item,block=False)
q.get_nowait() #    等效于 get(item,block=False)
```


* 进程
  * multiprocessing模块
    * multiprocessing是python的多进程管理包，和threading.Thread类似。
    * 直接从侧面用subprocesses替换线程使用GIL的方式，由于这一点，multiprocessing模块可以让程序员在给定的机器上充分的利用CPU。在multiprocessing中，通过创建Process对象生成进程，然后调用它的start()方法


* 协程
  * 线程和进程的操作是由程序触发系统接口，最后的执行者是系统；协程的操作则是程序员。
  * 协程存在的意义：对于多线程应用，CPU通过切片的方式来切换线程间的执行，线程切换时需要耗时（保存状态，下次继续）。协程，则只使用一个线程，在一个线程中规定某个代码块执行顺序。
  * 适用场景：当程序中存在大量不需要CPU的操作时（IO），适用于协程